***AULA01
O processo de serialização e desserialização só usa os campos, não importa se a classe Order de fraud ppossui mais métodos que a classe Order do new-order
** O LogService só pega os tópicos depois que foram criados, se forem criados durante o processo em que ele já estiver rodando, os mesmos não serão detectados. 
É preciso derrubar os serviços e rodar novamente.

O que aprendemos nessa aula:

Como fazer um consumidor também produzir
Como lidar com patterns e novos topics
Como acessar um banco de dados
Problemas de schema que vão sendo levantados durante a evolução dos serviços

***AULA02

Para a mesma chave a execução é sequencial.
A ideia é garantir que todas as compras do mesmo usuário sejam processadas em ordem. 
