***AULA01
O processo de serialização e desserialização só usa os campos, não importa se a classe Order de fraud ppossui mais métodos que a classe Order do new-order
** O LogService só pega os tópicos depois que foram criados, se forem criados durante o processo em que ele já estiver rodando, os mesmos não serão detectados. 
É preciso derrubar os serviços e rodar novamente.

O que aprendemos nessa aula:

Como fazer um consumidor também produzir
Como lidar com patterns e novos topics
Como acessar um banco de dados
Problemas de schema que vão sendo levantados durante a evolução dos serviços

***AULA02

A key pelo usuário garantia que: se um usuário fizesse duas compras, será processada a primeira compra e depois a segunda, ou seja, os pedidos são processados na ordem pela chave do usuário. 
Para a mesma chave é executado sequencialmente. Se o usuário faz três compras, a tentativa de processamento é na 1 depois na 2 e por ultimo na 3.
Objetivo é garantir que todas as compras de um mesmo usuário venham em ordem.
Para a mesma chave a execução é sequencial.
Chaves distintas torna o processo paralelo.

O que aprendemos nessa aula:

como evoluir um serviço sem quebrar os schemas
como pensar a evolução de um serviço
discutindo UUID e id único